[The Heir]
[Episode 7]
Tuan Muda Pertama.
Ayo kita pergi.
Sudah hampir berhasil.
Keadaannya sudah sangat mendesak,
Tuan Muda Pertama!
Benar.
Suruh semua pelayan
di kediaman ini pergi dari sini,
agar tidak terseret masalah.
Cepatlah pergi!
Baik.
Di mana tuan mudamu?
Tuan Muda ada di ruang kerja.
Luo Wensong.
Aku datang demi Hua.
Karena kamu tidak menyukainya,
dan dia juga tidak menyukaimu,
mengapa tidak melepaskannya saja?
Tulis saja surat pembatalan pernikahannya.
Luo Wensong,
apakah kamu mendengar perkataanku?
Luo Wensong!
Gadis Kecil,
lihatlah.
Apakah sudah berhasil?
Lihat,
sudah menyatu.
Lihatlah.
Berhasil.
Tinta baru ini,
akhirnya berhasil dibuat!
Aku berhasil!
Akhirnya aku berhasil membuatnya!
Tuan Muda Pertama.
Cepat!
Jangan bergerak.
Saat tinta berhasil dibuat,
saat itu juga tinta hancur.
Tuan Muda Pertama,
cepatlah pergi!
Jika tidak pergi,
prajurit pemerintah akan datang.
Prajurit pemerintah?
Takdir.
Luo Wensong,
ada masalah apa dengan keluargamu?
Gadis Kecil.
Coba kamu lihat.
Keadaan Keluarga Luo hari ini,
apakah mirip dengan Keluarga Li pada masa
ketika kehilangan hak membuat tinta upeti?
Mengapa kamu menanyakan hal ini?
Saat itu, aku masih kecil,
sudah tidak ingat lagi.
Tinta ini,
cukup untuk mengungguli seluruh dunia.
Tapi,
aku tidak ingin menyerahkannya
kepada orang-orang licik
yang berhati jahat.
Apa yang harus kulakukan?
Ping'an.
Bakar.
Bakar?
Tuan Muda Pertama.
Kamu...
Apa yang kamu lakukan, Tuan Muda Pertama?
Ini...
Apa yang kamu lakukan?
Kamu...
Luo Wensong!
Jangan dibakar!
Menyingkirlah!
Tuan Muda!
Luo Wensong.
Apa pun yang terjadi pada keluargamu,
selama orangnya masih ada,
keahliannya masih ada,
pasti selalu ada jalan keluar
dari masalah ini.
Tapi jika kamu membakar semuanya,
semuanya akan terlambat,
dan semuanya akan hilang.
Jika terlambat, maka biarlah terlambat.
Ada pepatah yang mengatakan,
"Saat kebenaran berjaya,
tampakkanlah diri,
saat kebenaran sirna,
sembunyikanlah diri."
Luo Wensong,
hari ini kamu benar-benar
membuatku memandang rendah dirimu.
Ini tidak seperti perkataanmu biasanya.
Aku harus berkata apa?
Tidak bersukacita karena materi,
tidak bersedih karena kemalangan diri.
Perkataan yang bagus.
Aku menitipkan sesuatu padamu.
Buku "Catatan Tinta" ini,
tolong simpanlah untukku.
Tuan Muda Pertama!
Tuan Muda Pertama.
Para prajurit pemerintah sudah tiba
di depan pintu,
kita harus segera pergi.
Mau pergi ke mana?
Ikut aku.
Masuk dan geledahlah!
Jangan biarkan ada yang kabur!
Baik!
Sebelah sini, Tuan.
Cepat!
Luo Wensong!
Sebenarnya kamu hendak membawaku ke mana?
Aku sekarang adalah buronan kekaisaran.
Jika mereka tahu kamu bersamaku,
kamu akan tertimpa masalah.
Kamu
bersembunyilah di sini.
Kamu baru boleh pergi setelah
para prajurit pemerintah pergi.
Luo Wensong!
Luo Wensong,
kamu harus tetap hidup dengan baik.
Apakah ada orang di sana?
Tidak ada.
Ayo,
kita periksa di dalam.
Apakah sudah diperiksa di sana?
Belum.
Pergi ke sana.
Baik.
Tuan Muda Pertama Tian,
apakah Anda menemukan sesuatu?
Sudah dicari di sebelah sini,
tidak ada orang.
Ketua,
aku sudah mencari di luar,
tidak ada siapa-siapa.
Di dalam kediaman
juga tidak ditemukan orang.
Jika tidak bisa menangkapnya,
kita akan sulit melapor kepada atasan.
Tuan,
aku tahu ada satu tempat lagi
yang pasti akan didatangi oleh
Luo Wensong.
Tuan, ikutlah denganku.
Semuanya, cepat naik ke gunung,
jangan biarkan Luo Wensong kabur!
Baik!
Tuan,
di sinilah tempatnya.
Kepung Paviliun Jingxin!
Baik!
Kakak Pertama.
Kakak Pertama!
Kepala Pelayan!
Luo Wensong!
Luo...
Tuan Muda.
Paviliun Jingxin.
Para prajurit pemerintah telah mengepung
dari segala arah.
Kita sudah tidak bisa kabur.
Buronan Luo Wensong!
Kalian sudah tidak punya jalan keluar.
Cepatlah keluar dan menyerah!
Tuan.
Aku punya sebuah cara.
Cara apa?
Bakar saja.
Lihat apakah mereka keluar atau tidak.
Dobrak pintunya!
Luo Wensong.
Jika kamu tidak keluar juga,
aku akan membakar Paviliun Jingxin.
Anda kembalilah ke dalam dan tunggu aku.
Aku akan berbicara dengan mereka.
Wensong.
Walau langit runtuh dan
bumi terbelah sekalipun,
keluarga kita akan menanggungnya bersama.
Ambil senjata!
Jadi, kamu Luo Wensong?
Benar.
Bupati Zhao Shen
telah mengeluarkan perintah,
semua orang dari Keluarga Luo
harus dibawa kembali untuk diperiksa.
Bolehkah aku melihat
surat perintah penangkapan Anda?
Suratnya sedang dalam perjalanan.
Mengapa kamu banyak omong kosong?
Tuan Muda.
Ternyata kita terlambat.
Mengapa ada begitu banyak
petugas pemerintahan?
Luo Wensong.
Mengapa kamu masih belum menyerahkan diri?
Tian Benchang.
Perkataan ayahku benar.
Keluarga kami benar-benar
telah memelihara budak yang baik.
Luo Wensong, kamu...
Tian Benchang.
Bukankah dia orang dari keluarga kita?
Mengapa dia bisa bersama dengan
para prajurit pemerintah?
Tuan Petugas.
Bolehkah aku berunding dengan Anda?
Bibiku telah menikah sejak lama.
Dia sudah bukan lagi
bagian dari Keluarga Luo.
Bisakah Anda melepaskannya
agar dia bisa tetap hidup?
Aku akan ikut bersama Anda.
Jika prajurit pemerintah
tidak melepaskannya,
apa yang akan kamu lakukan?
Jika bibiku tidak dilepaskan,
aku khawatir aku akan sulit
untuk menyerah begitu saja.
Luo Wensong, kamu ini
sedang menolak penangkapan!
Jika hari ini kamu tidak menyerah,
prajurit pemerintah pasti akan meratakan
Paviliun Jingxin hari ini juga,
dan memusnahkan seluruh Keluarga Luo!
Beraninya kamu!
Tian Benchang!
Dasar budak anjing!
Ping'an!
Tangkap mereka!
Kakak Pertama!
Tuan Muda!
Jangan biarkan dia kabur.
Tuan!
Dia hendak kabur!
Serang!
Tuan!
Tangkap dia!
Jangan biarkan dia kabur!
Luo Wensong!
Keluarlah kamu!
Nyalakan api dan bakar!
Bakarlah!
Kakak Pertamaku,
Kakak Pertama dan bibiku
masih berada di dalam.
Tuan Muda, kamu tidak boleh pergi.
Tuan Besar akan mati sia-sia.
Kamu harus tetap hidup.
Tuan Muda.
Cepatlah pergi!
Tuan Muda!
Ayo kita pergi.
Baik.
[Paviliun Jingxin]
Bakarlah!
Nyalakan api dan bakar!
Tuan Muda.
Apakah kamu terluka?
Sebaiknya kita
beristirahat sebentar di sini.
Tuan Muda.
Ganjallah perutmu.
Ka...
Apa yang hendak kalian lakukan?
Serahkan semua uang dan harta kalian!
Bangun!
Kakak Pertama.
Kakak Pertama!
Geledah dengan teliti!
Ini lumayan bagus.
Coba aku lihat.
Berikan kepadaku.
Ini...
Ini tidaklah berharga.
Ini hanyalah sebatang tinta.
Berikan kepadaku.
Ini sungguh tidak berharga.
Ini hanyalah sebatang tinta.
Tuan Muda!
Jixiang!
Aku akan bertarung mati-matian denganmu!
Aku akan mencekikmu sampai mati!
Mundur!
Cepat!
[Wang Cuiqiao]
Kamu sudah sadar?
Terima kasih banyak, Nyonya,
sudah menyelamatkan aku dan saudaraku.
Tempat ini terpencil dan berbahaya.
Setelah kalian beristirahat dengan baik,
segeralah pulang.
Baik.
Mengerti, Nyonya.
Aku bukanlah seorang Nyonya.
Aku hanyalah seorang pedagang.
Keluarga kami sebelumnya juga berdagang.
Begitukah?
Bagaimana dengan sekarang?
Sekarang...
Karena dicelakai oleh orang jahat,
keluarga kami telah hancur.
Hanya tersisa kami dua bersaudara.
Lalu sekarang,
kalian berencana pergi ke mana?
Kami berencana pergi ke arah tenggara,
untuk mencari perlindungan
pada Jenderal Yu Dayong.
Jenderal Yu Dayong?
Beliau sudah pindah
dari tenggara ke wilayah utara.
Bertemu di sini,
kita bisa dibilang berjodoh.
Begini saja.
Kalian ikutlah dalam perjalananku.
Kebetulan,
aku juga hendak mencari Jenderal Yu.
Ayo.
Tuan Muda,
apakah kita akan ikut bersamanya?
Lagi pula, jika mengikutinya,
setidaknya kita akan lebih aman.
Tapi kita berdua
harus bertindak sesuai situasi.
Pendekar Wanita,
tunggulah kami!
Ayo.
Ayo. Bungkusan kita.
Biar aku yang bawa.
Ayo.
[Aula Yaji]
Sangat bagus.
Bagus!
Bos.
Selamat datang.
Baik.
Kabar baik untuk kita semua.
Selamat!
Terima kasih.
Kabar baik untuk kita semua.
Silakan masuk.
Zhen.
Dengarkanlah aku.
Ada yang ingin kubicarakan denganmu.
Tian Benchang,
aku tidak memiliki apa pun
untuk dibicarakan denganmu.
Bisakah kamu membiarkanku pergi?
Zhen, dengarkanlah aku.
Sekarang di antara kita berdua,
sudah tidak ada penghalang lagi.
Aku tahu
kamu menyalahkanku,
dan membenciku.
Dulu aku memang pengecut,
itu kesalahanku.
Tapi sekarang sudah berbeda.
Baik Keluarga Tian,
ataupun aku,
semuanya sudah berbeda.
Sekarang aku sudah memiliki segalanya.
Lalu?
Kita tidak perlu lagi
mengkhawatirkan pesanan,
dan tidak perlu lagi hidup pas-pasan.
Mulai sekarang,
aku akan menebusnya.
Aku akan memberikan segala
yang terbaik untukmu.
Aku akan menikahimu secara resmi dengan
- tandu besar dan delapan pengangkat.
- Tian Benchang!
Malam itu kamu jelas-jelas melihatku.
Aku memang melihatmu.
Jika kamu tertangkap,
kamu akan dianggap bersekongkol.
Saat itu aku sedang melindungimu, Zhen.
Lalu bagaimana dengan Luo Wensong?
Apakah dia memang harus mati?
Luo Wensong adalah buronan kekaisaran.
Inilah akibatnya jika menolak penangkapan.
Lagi pula, Zhen,
Luo Wensong-lah yang memisahkan kita.
Dia membuat Keluarga Tian kita
menanggung penghinaan besar.
Mengapa kamu harus
membela orang seperti dia?
Tapi bagaimana dengan
orang lain di Paviliun Jingxin?
Mereka semua sama saja,
ini sudah sesuai dengan hukum.
Lagi pula,
semua itu dilakukan oleh
petugas pemerintah,
apa hubungannya denganku?
Aku sudah melihat semuanya!
Kamulah yang menyulut api itu.
Hari itu aku berada di Paviliun Jingxin,
aku melihat segala hal yang terjadi.
Kamu jelas-jelas bisa memilih
untuk tidak menyulut api itu.
Dulu di mataku,
walaupun Kak Benchang sedikit pengecut,
tapi dia baik hati
dan lembut.
Tapi dirimu yang sekarang
justru membuatku ketakutan.
Bagaimana kamu bisa berubah
menjadi seperti ini?
Atau jangan-jangan,
kamu memang seperti ini sedari awal?
Tidak peduli kejahatan besar apa pun
yang mereka lakukan,
sudah seharusnya
mereka diserahkan kepada pemerintah,
bukan kamu yang berhak mengadili mereka.
Tapi demi kepentingan pribadimu,
kamu membunuh mereka
demi menghilangkan jejak.
Apa bedanya perbuatan seperti ini
dengan monster pemakan manusia
dan peminum darah?
Tian Benchang.
Kelak, kita jangan bertemu lagi.
Aku tidak ingin melihatmu lagi.
Aku tidak berbuat salah!
Apakah aku harus menanggung
status budak seumur hidupku
dan diinjak-injak oleh orang lain?
Lepaskan aku!
Apa salahnya aku berusaha naik ke atas?
Kamu dan aku tumbuh bersama,
kamu seharusnya memahamiku
dan mengerti diriku.
Zhen.
Berikan aku satu kesempatan lagi.
Kita kembali ke masa lalu,
dan memulai semuanya dari awal,
bagaimana, Zhen?
Kamu benar-benar sudah gila!
Keluarga Li dan Luo,
telah berdampingan
selama puluhan tahun dalam usaha tinta.
Aku dan Luo Hanzhang pun
telah bertarung beberapa kali
dalam urusan tinta.
Bakatnya dalam pembuatan tinta itu
tidak kalah dariku.
Sayang sekali,
Keluarga Luo hancur hari ini.
Dia meninggal di ibu kota.
Kakek.
Sebenarnya...
Sebenarnya pada hari Keluarga Luo
mengalami musibah,
aku ada di Kediaman Luo.
Apakah ada orang yang melihatmu?
Tidak, tidak ada.
Aku sangat tersembunyi saat pergi ke sana,
tidak ada satu pun yang menyadariku.
Hari itu aku pergi ke sana
untuk meminta surat pembatalan pernikahan
bagi Hua,
tapi tidak kusangka,
aku malah tanpa sengaja melihat
Tuan Muda Pertama Luo tewas
dalam kebakaran itu.
Aduh, Zhen.
Jangan pernah
menceritakannya pada orang lain.
Kakek.
Aku hanya tidak menyangka,
Tuan Muda Pertama Luo ini
benar-benar meninggal begitu saja.
Biar bagaimanapun,
dulu dia pernah membantuku.
Soal aku memutuskan
untuk membuat tinta ini pun
harus berterima kasih kepadanya.
Apa maksudmu ini?
Beberapa waktu yang lalu,
aku pergi ke Keluarga Luo
untuk menilai kayu pinus.
Tuan Muda Pertama Luo mengatakan
beberapa patah kata padaku,
yang menyadarkanku.
Itu membuatku menyadari bahwa
ternyata aku memang suka membuat tinta.
Aku juga ingin membuat tinta.
Alhasil, malam itu,
ketika aku melihatnya tewas
dalam kebakaran besar,
barulah aku mengerti bahwa
ternyata di dunia ini benar-benar ada
orang seperti itu.
Yang menjadikan tinta
sebagai panggilan jiwa seumur hidup.
Berbagi suka dan duka,
serta sehidup semati dengannya.
Selain merasa kagum di dalam hati,
aku juga sangat takut.
Tiba-tiba aku tidak mengerti
untuk apa aku membuat tinta.
Apa demi gengsi sesaat?
Demi uang?
Karena suka?
Atau sebenarnya karena apa?
Tiba-tiba aku tidak mengerti lagi.
Tidak kusangka dalam hatimu
ternyata tersembunyi
pemikiran seperti ini.
Kakek.
Dulu aku selalu mengira,
Tuan Muda Pertama Luo ini
hanyalah orang gila.
Selain membuat tinta,
tidak ada hal yang lainnya.
Aku dan dia bukanlah orang yang sejalan.
Tapi apa yang dia katakan padaku,
menurutku justru sangat masuk akal.
Seorang pembuat tinta
sudah seharusnya memiliki hati
yang fokus tanpa gangguan.
Hati yang fokus tanpa gangguan.
Jalan pembuatan tinta ini
penuh dengan kesulitan dan rintangan.
Pada dasarnya, manusia mengasah tinta,
tinta pun mengasah manusia.
Kakek mengajarimu membuat tinta,
bukan untuk menjadikanmu
perajin tinta biasa
yang bisa cepat mencari uang
untuk menafkahi keluarga.
Yang ingin Kakek wariskan padamu
adalah Keyakinan Tinta.
Keyakinan Tinta?
Bersih, jujur, lurus, dan berintegritas
adalah keyakinan Keluarga Li.
Sehidup semati,
adalah keyakinan Luo Wensong.
Berteman dengan pejabat dan bangsawan,
adalah keyakinan Luo Hanzhang.
Kakek dengan tulus berharap
agar kelak,
kamu bisa memahami keyakinanmu sendiri.
Keyakinanku sendiri?
Kakek berharap,
kamu membawa serta keraguan ini
untuk terus melangkah maju.
Terus-menerus meragukan diri sendiri,
lalu membuat semua keraguan itu
dihancurkan
dan diasah kembali.
Dengan siklus yang berulang seperti ini,
sesuatu yang keras dan tak tergoyahkan pun
pasti akan tinggal di dalam hatimu.
Kakek.
Meski sekarang aku masih belum tahu
apa keyakinanku sendiri,
tapi kelak,
aku akan berusaha memelintir
setiap rumput sumbu dengan baik,
membakar setiap mangkuk jelaga
dengan baik,
dan membuat setiap batang tinta
dengan baik.
[Tiga tahun kemudian]
Ayah.
Bagaimana?
Sudah tiba pada waktu yang paling penting.
Ini barang bagus.
Tadi aku bertemu dengan pedagang keliling
saat pergi belanja sayur.
Dia bilang ini ejiao berkualitas tinggi.
Aku pun berpikir
untuk membuatkan
sup ayam bagi Zhen
untuk menutrisi tubuhnya.
Kakek!
Zhen.
Lihatlah wajah kecilmu ini,
jadi kotor seperti monyet kecil.
Kakek.
Kakek, cepat kemarilah.
Ayo cepat lihat, aku berhasil membakarnya.
Ayo.
Ibu.
Anda cepat kemari dan lihatlah.
Butirannya tidak merata.
Pemanasannya agak kurang.
Ayah.
Bagaimana?
Zhen.
Coba kamu jelaskan.
Apa rahasia di baliknya?
Jelaga yang warnanya tidak murni,
kasar,
dan kusam,
merupakan kualitas menengah ke bawah.
Tapi, jika warnanya hitam murni,
halus,
dan berkilau,
maka itu adalah kualitas tinggi.
Tapi, jika kualitas minyak tung unggul,
metode pembakarannya tepat,
dan pemanasannya pas,
jelaga yang dihasilkan
berwarna hitam keabu-abuan,
halus dan ringan,
maka itulah jelaga kualitas super
yang jarang ditemukan.
Bagus!
Mengetahui apa yang terjadi
dan mengetahui mengapa itu terjadi,
barulah seseorang bisa menjadi
pembuat tinta yang berkualitas.
Ayah.
Maksud Anda,
Zhen berhasil membuat
jelaga kualitas super?
Bagus sekali, Zhen.
Kakek.
Kalau begitu, apa Zhen
sudah bisa menyelesaikan masa bergurunya?
Hari sudah larut.
Makan malam nanti,
tambahkan satu lauk daging lagi.
Baik, Ayah.
Aku akan langsung memasaknya nanti.
Bagus sekali.
Hebat sekali, Zhen.
Para leluhur.
Zhen telah belajar
membuat tinta selama 3 tahun.
Untuk mengajarinya agar
tidak sombong dan tetap sabar,
setiap kali dia berhasil dalam studinya,
aku selalu memarahinya,
sehingga membuatnya banyak menderita.
Tapi anak ini
memiliki sifat yang ulet,
tidak takut kesulitan,
dan kemajuannya sangat pesat,
yang mana sering membuatku merasa malu.
Seumur hidup ini, aku menganggap
tinta seperti nyawaku sendiri.
Sayangnya,
aku berhenti di tengah jalan.
Awalnya hatiku sudah seperti kayu mati,
tapi syukurlah Langit
tidak meninggalkanku.
Zhen
berhasil dalam studi tintanya.
Hanya dalam waktu 3 tahun saja,
sudah berhasil membakar jelaga kualitas super.
Wahai para leluhur.
Tinta Li
akhirnya punya penerus yang mumpuni.
Akhirnya punya penerus yang mumpuni.
Kudengar di bengkel tinta
ada orang yang membuat masalah lagi.
Itu semua karena
para mandor di bengkel tinta itu
sombong, tapi tidak kompeten.
Tidak bisa membuat tinta yang bagus,
tapi setiap hari berteriak-teriak
minta kenaikan gaji.
Bibi Ketujuh.
Anda pun sudah melihat buku kasnya.
Meski pajak berat 10 tahun
Keluarga Li sudah berakhir,
tapi bisnis bengkel tinta
sedang lesu sekarang.
Mana ada uang lebih
untuk diberikan pada mereka?
Kami
bukannya tidak ingin
memberi mereka upah lebih.
Hanya saja,
sekarang sudah tidak seperti dulu lagi.
Sebenarnya sangat berniat,
tapi apa daya tidak mampu.
Jangankan upah para pekerja,
uang belanja bulanan keluarga kita saja
masih menunggak.
[Cucu sah cabang ke-7,
Li Zhengyou, putra Sun Wanyi]
Sekarang aku hanya bisa
gali lubang tutup lubang.
Jiangyue.
Bengkel tinta punya kesulitannya sendiri.
Aku mengerti.
Beberapa hari yang lalu, aku samar-samar
dengar orang membicarakan sesuatu.
Katanya, beberapa pelanggan besar
yang sudah bertahun-tahun
berbisnis dengan Tinta Li kita itu,
sekarang beralih
ke Keluarga Tian semua.
Keluarga Tian?
Keluarga Tian hanya mengandalkan
keserakahan atas bisnis
dan bengkel tinta Keluarga Luo.
Kalau tidak,
dengan mengandalkan
kemampuan mereka saja,
apa mereka pantas?
Jingdong.
Jaga bicaramu.
Bibi Ketujuh.
Kita semua sama-sama keluarga sendiri.
Apanya yang tidak boleh dibicarakan?
Keluarga Tian itu membangun
kekayaannya di atas
mayat Keluarga Luo.
Uang yang didapat adalah hasil
dari cara yang tidak benar.
Kini,
mereka juga bersekongkol
dengan bupati
dan para pejabat.
Bahkan Perkumpulan Sastra pun
tidak mereka anggap.
Di Huizhou yang sekarang ini,
sepertinya tidak ada seorang pun
yang berani menyaingi Tinta Tian.
Zhengshen.
Nenek Ketujuh.
Kakek.
Ayah.
Ibu.
Bibi Pertama.
Bibi Keempat.
Apa kamu tidak tahu bahwa
setiap tanggal 1 dan 15
penanggalan bulan
selalu ada perjamuan keluarga?
Kenapa kamu baru datang
setelah perjamuan selesai?
Jangan diam saja.
Cepat minta maaf kepada Nenek Ketujuh.
Mohon Nenek Ketujuh jangan salahkan aku.
[Li Zhengshen, cucu sulung
cabang ke-6 Keluarga Li]
Meski aku datang terlambat,
tapi aku membawakan Pil Energi Dewa ini
untuk Nenek Ketujuh,
Kakek,
dan juga ayahku.
Katanya ini sangat manjur.
Ini bisa memperpanjang umur,
serta menghilangkan rasa sakit
dan menyembuhkan penyakit.
Bahkan kaki ayahku ini,
setelah meminum Pil Energi ini,
juga bisa berjalan dengan cepat
seiring berjalannya waktu.
Kamu!
Akan kubuat kamu
berjalan dengan cepat!
Ayah!
Nenek Ketujuh.
Aku tidak membohongi kalian.
Pil Energi ini benar-benar langka.
Katanya, saat Tuan Besar Keluarga Tian
pergi jalan-jalan ke ibu kota,
di dalam daftar hadiah
untuk para pejabat tinggi
juga ada Pil Energi ini.
Dasar anak durhaka!
Lihat saja, akan kupukul kamu
sampai mati hari ini!
Jingdong.
Bicarakan saja di rumah nanti.
Zhengshen.
Tahukah kamu peraturan Keluarga Li?
Pada setiap hari perayaan
maupun perkumpulan,
adalah waktu untuk menguji
pengetahuan tentang tinta.
Bawa tintanya.
Ini adalah...
Tinta ini
aromanya sangat wangi.
Ukirannya pun
terlalu mencolok.
Ini pasti tinta Keluarga Tian.
Yang ini juga wangi sekali.
Mungkin ini
milik Keluarga Chen.
Kalau yang ini kelihatannya
biasa saja,
tidak ada yang istimewa.
Bahkan aromanya pun sangat biasa.
Sepertinya ini buatan ayahku, ya?
Kalau begitu, mari kita lihat,
apa tebakanmu itu benar.
[Tinta Zhao]
[Tinta Cao]
[Tinta Li]
Nenek Ketujuh, coba lihat.
Biasa saja?
Akan kupukul kau sampai mati,
dasar anak durhaka!
Tenanglah sedikit.
Ayah.
Setidaknya aku bisa mengenali
tinta buatanmu.
Menurutku,
Anda itu terlalu terobsesi,
makanya Anda tidak bisa
membuat tinta yang bagus.
Pepatah mengatakan,
"Tanpa ambisi berlebih,
segalanya justru akan berhasil."
Kau sudah mempermalukan
keluarga cabang ke-6!
Sudahlah.
Tidak sopan sekali
di depan orang yang lebih tua,
Aku sudah kelepasan.
Aku benar-benar kecewa padanya.
Tapi aku...
Tapi aku lebih membenci diriku sendiri.
Sejak keluarga kita mengalami musibah,
beban berat ada
di pundak keluarga cabang ke-6 kami.
Aku bekerja keras setiap hari,
tanpa berani lengah sedikit pun.
Aku bahkan ingin memindahkan
kamar tidurku ke bengkel tinta.
Aku hanya takut kemampuanku tidak cukup
untuk menopang Keluarga Li.
Aku tahu aku tidak punya banyak bakat.
Tapi bukankah aku sudah berusaha?
Apa aku harus jadi sepertimu ini?
Jingdong.
Selama ini,
semua jerih payahmu bagi Tinta Li,
sudah aku lihat
dan ingat di dalam hati.
Ini pasti berat bagimu.
Istirahatlah dulu sebentar.
Baik.
Minumlah air.
Kakak Ipar!
Kakak!
Zhen.
Kakak Ipar, apakah kamu lelah?
Kakak Ipar jadi tidak lelah
setelah melihatmu.
Zhen.
Kamu datang ke Jalan Sibao ini
mau beli apa?
Apakah uangmu cukup?
Ini.
Kakak Ipar, aku tidak mau.
Aku tidak mau membuatmu dan Kakak
menghabiskan uang.
Justru sebaliknya.
Hari ini,
aku datang untuk menghasilkan uang.
Menghasilkan uang?
Bagaimana caramu menghasilkannya?
Aku akan mengambil lampu
untuk membakar jelaga.
Mengambil lampu untuk membakar jelaga?
Apa itu?
Membakar jelaga itu
memakan waktu dan tenaga.
Biasanya para bengkel tinta besar
menyuruh orang lain untuk membakarnya.
Asalkan membayar uang jaminan,
atau ada yang menjamin,
semua orang bisa mendapatkan
bahan mentahnya
dan membakarnya di rumah.
Lalu setiap bengkel tinta besar itu
akan memberikan upah
sesuai dengan kualitas.
Tapi, jika hasil bakarannya tidak bagus,
reputasinya akan rusak.
Bukan hanya harus membayar
ganti rugi dua kali lipat,
bahkan yang lebih parah lagi,
mungkin tidak akan diizinkan masuk
ke usaha tinta lagi selamanya.
Ini...
Ini tidak boleh.
Zhen.
Semua pengeluaran keluarga
sudah ditanggung olehku.
Jadi, kamu tidak perlu
mengambil risiko ini.
Kak.
Selama beberapa waktu ini,
aku belajar membuat tinta
dan keluarga kita telah menghabiskan
banyak uang untukku,
sehingga hanya ada pengeluaran
tanpa pemasukan.
Sekarang aku sudah berhasil
belajar membuat tinta,
tentu saja aku harus membantu menanggung
sebagian pengeluaran keluarga.
Lagi pula...
Lagi pula apa?
Lagi pula,
kakak iparku yang terbaik di dunia ini
baru saja masuk ke keluarga kita,
bagaimana bisa aku
memperlakukannya dengan buruk?
Kamu sama saja seperti kakakmu,
tidak pernah serius.
Baiklah.
Kamu berencana
pergi ke bengkel tinta yang mana?
Kak.
Aku sudah memikirkannya dengan baik.
Aku mau pergi ke bengkel tinta
Keluarga Li.
Kenapa kamu mau pergi
ke bengkel keluarga utama?
Beberapa hari yang lalu,
bengkel tinta Keluarga Li
ditinggal pergi oleh seorang
ahli pembakar jelaga.
Jadi, kualitas jelaga mereka agak menurun.
Saat mereka membeli jelaga,
harganya akan sedikit lebih tinggi.
Bisnis, ya bisnis.
Zhengliang.
Turuti saja kemauan Zhen.
Pastinya,
dia juga sudah memikirkannya
dengan matang.
Jika mengambil lampu dari bengkel tinta,
anggota keluarga utama tidak perlu
membayar uang jaminan.
Bagus juga kalau begini.
Meski dibilang begitu,
tapi justru karena itulah,
aku makin harus membayar uang jaminannya.
Kalau tidak, mereka malah akan merasa
bahwa kita yang mengambil keuntungan.
Benar juga.
Bisnis, ya bisnis.
Bekerja itu untuk dapat uang.
Yang harus dibayar, tetap dibayar.
Ini, ambillah.
Aku tidak mau, Kakak Ipar.
Kamu ambil saja.
Aku sungguh tidak mau.
Aku akan mencari cara sendiri.
Kalian kakak beradik ini,
kalau sudah keras kepala,
kelakuannya sama saja.
Dengarkan saja apa kataku.
- Ambillah.
- Aku tidak mau.
Ambillah.
Zhen, jangan menolak lagi.
Terima dulu saja.
Terimalah.
Kakak, Kakak Ipar,
kalian tenang saja.
Kali ini, aku pasti bisa
menghasilkan uang.
Baik.
Kami semua percaya padamu.
Kakak Ipar.
Kapan kalian selesai bekerja?
Sebentar lagi.
Tapi bangunan ini megah sekali, ya.
Yihousheng.
[Yihousheng]